### 2015-08-24 Paper/Paper_SABI/seguimiento.tex
Se mueven versiones de Papers a la carpeta Paper
se modifica la referencia a la imagen
se modifica la descripción de la figura 5 que describe tres trayectorias, de pie, rodilla y parte superior de pierna derecha

El seguimiento de trayectorias se realiza sobre una ventana deslizante de tres a cuatro cuadros enlazando los puntos reconstruidos de manera de mantener un movimiento lo mas suave posible. 
Esta metodología fue utilizada por Herda \cite{herda} en su trabajo basándose en los estudios de Malik, Drako, Papantoniou \cite{griegos} .
%\subsubsection{Algoritmo}
\hspace*{0.5cm} \textit{Algoritmo.} Sea la trayectoria de un marcador enlazada hasta el instante [f] sobre la cual desea buscarse su próximo punto en [f+1], el movimiento entre [f-1] y [f] es prolongado para establecer un centro de búsqueda y encontrar el punto reconstruido que mejor continúa la trayectoria como se muestra en la Figura \ref{herda_00} .

\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.6]{imagenes/Seguimiento/tracking-eps-converted-to.pdf}
\end{center}
\caption{Seguimiento en cuatro cuadros, siendo [f] el cuadro actual que queremos seguir en [f+1]. ( Fuente  Human movement
science 20(3), 313–341 \cite{herda} ) .}
\label{herda_00}
\end{figure}

@@

Estas medidas permiten detectar trayectorias individuales sobre los puntos reconstruidos, detectar de forma simple posibles discontinuidades, y estimar reemplazos en casos de pérdidas. La captura en la Figura \ref{restricciones_tracking} corresponde a la marcha y se resaltan las trayectorias individuales de puntos de la pierna así como un esqueleto simple generado para visualizar la evolución entre marcadores.\\
%\vspace{-0.25cm}
\begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
%  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna]
  {\includegraphics[scale=0.57]{imagenes/Seguimiento/050_Salida_Tracking_13_14_10.png}\hspace{1.3cm} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
   }	
 % \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna.]
 {\includegraphics[scale=0.57]{imagenes/Seguimiento/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
  \end{center}
\caption{Posibles restricciones en ángulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha. Izquierda: trayectorias de marcadores de pierna. Derecha: distancia y ángulo entre marcadores de la pierna.}
\label{restricciones_tracking}
\end{figure}
%\vspace{-0.5cm}
El conjunto de puntos reconstruidos puede ser sometido a otros algoritmos de seguimiento como Kalman \cite{kalman} requiriendo la inicialización de modelos, o algoritmos basados en restricciones más fuertes que utilicen las distancias relativamente constantes entre marcadores de los miembros y ángulos continuos entre articulaciones, requiriendo un mayor estudio de las características del sujeto y movimiento a capturar. %La Figura \ref{restricciones_tracking} muestra posibles restricciones en la marcha sobre los huesos de la pierna.

>>>>

El seguimiento de trayectorias se realiza sobre una ventana deslizante de tres a cuatro cuadros enlazando los puntos reconstruidos de manera de mantener un movimiento lo mas suave posible. 
Esta metodología fue utilizada por Herda \cite{herda} en su trabajo basándose en los estudios de Malik, Drako, Papantoniou \cite{griegos} .
%\subsubsection{Algoritmo}

\hspace*{0.5cm} \textit{Algoritmo.} Sea la trayectoria de un marcador enlazada hasta el instante [f] sobre la cual desea buscarse su próximo punto en [f+1], el movimiento entre [f-1] y [f] es prolongado para establecer un centro de búsqueda y encontrar el punto reconstruido que mejor continúa la trayectoria como se muestra en la Figura \ref{herda_00} .

\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.6]{imagenes/Seguimiento/tracking-eps-converted-to.pdf}
\end{center}
\caption{Seguimiento en cuatro cuadros, siendo [f] el cuadro actual que queremos seguir en [f+1]. ( Fuente:  Herda L, Fua P, Plänkers R, Boulic R and Thalmann D, 2011 \textit{Human movement
science} 20(3), p.319 ).}
\label{herda_00}
\end{figure}

@@

Estas medidas permiten detectar trayectorias individuales sobre los puntos reconstruidos, detectar de forma simple posibles discontinuidades, y estimar reemplazos en casos de pérdidas. En la Figura \ref{restricciones_tracking} se muestra el resultado de procesar imágenes de una secuencia real de marcha con zancada exagerada de un hombre sano, provenientes de 8 cámaras del laboratorio virtual que mantienen una visión doble desde cada una de las esquinas de un espacio de captura rectangular. Se resaltan las trayectorias individuales de tres puntos $9-10-12$ correspondientes a pie, rodilla y parte superior de la pierna derecha, así como un esqueleto simple generado para visualizar la evolución entre marcadores.\\
%\vspace{-0.25cm}
\begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
%  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna]
  {\includegraphics[scale=0.57]{imagenes/Seguimiento/050_Salida_Tracking_13_14_10.png}\hspace{1.3cm} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
   }	
 % \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna.]
 {\includegraphics[scale=0.57]{imagenes/Seguimiento/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
  \end{center}
\caption{Posibles restricciones en ángulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha. Izquierda: trayectorias de marcadores de pierna. Derecha: distancia y ángulo entre marcadores de la pierna.}
\label{restricciones_tracking}
\end{figure}
%\vspace{-0.5cm}
El conjunto de puntos reconstruidos puede ser sometido a otros algoritmos de seguimiento como Kalman \cite{kalman} requiriendo la inicialización de modelos, o algoritmos basados en restricciones más fuertes que utilicen las distancias relativamente constantes entre marcadores de los miembros y ángulos continuos entre articulaciones, requiriendo un mayor estudio de las características del sujeto y movimiento a capturar. %La Figura \ref{restricciones_tracking} muestra posibles restricciones en la marcha sobre los huesos de la pierna.
